♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Awak melintasi lautan bintang, datang dengan sinaran♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hati saya berdebu, tidak sanggup kotorkan skirt♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta yang istimewa, asap disukai oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty ♪
♪Pusingkan badan baru sedar hati sudah kosong♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Kerinduan penuhkan planet tumpah menjadi laut♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Bunga api juga mahu berikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selagi awak berada♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Bunga api juga takut mekar♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di mata awak menjadi malap♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Tertawakan diri padan muka♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Jatuh cinta tetapi takut tidak sepadan masa depan yang awak mahukan♪
=You Are My Glory=
=You Are My Glory= (Digubal dari novel nama sama Gu Man)
=Episode 19=
=Episod 19=
It's all you, Mr. Zhang.
Serahkanlah kepada Cikgu Zhang.
You're exaggerating.
Tidaklah.
It's not bad.
Sangat baik juga.
Just like your previous work.
Filem lepas juga baik.
Thanks to you, Jingjing.
Ini perlu serahkan kepada Jingjing.
You performed well.
Jingjing berlakon dengan baik,
That's why the sales are high.
barulah jualan tiket laris.
No, no.
Tidaklah.
Congratulations, Jingjing.
Tahniah, Jingjing,
Thank you.
Terima kasih.
So humble.
Awak merendah diri.
Excuse me, gentlemen.
Saya minta diri dulu.
For you, Ms. Qiao.
Cik Qiao.
It's delicious.
Cocktail ini agak baik,
Try it.
awak cubalah.
Thank you.
Terima kasih.
Ms. Wang.
Pengarah Wang,
Long time no see.
lama tak jumpa.
What brought
Hari ini Pengarah Su
you here, Mr. Su?
berkelapangan hadir pula?
Last time I checked
Tengok WeChat Moments awak,
your Moments, you were still in the UK.
beberapa hari yang lalu awak masih berada di England.
I've been abroad due to my work.
Selama ini saya berada di luar negara kerana urusan kerja.
I just came back today.
Hari ini baru kembali.
And I made meeting you
Sebaik sahaja tiba
my top priority once I came back.
terus berjumpa dengan anda di sini.
I wonder
Tidak tahulah siapalah yang
who's the important one then.
membuatkan Pengarah Su hadir.
Definitely not me.
Mesti bukan saya.
All right. I'll leave you two alone.
Baiklah, kalian sembang.
It's been a long time.
Lama tak jumpa.
How are you?
Macam mana dengan awak baru-baru ini?
Not bad.
Agak baik.
I can imagine.
Saya rasa betul juga.
You're all over
Saya buka pelbagai aplikasi media sosial
the social media.
semuanya tentang berita awak.
I highly doubt it.
Tidaklah sampai tahap begitu.
Perhaps because I
Mungkin disebabkan
always click on your news that
saya sering klik berita awak,
the algorithm recommends your content to me.
aplikasi automatik mengesyorkan kandungan awak.
Thank you for supporting me then, Mr. Su.
Terima kasih atas jumlah klik yang diberikan oleh Pengarah Su.
So who I saw
Rupa-rupanya
last time in your place
orang yang saya temui di rumah awak itu
is your high school classmate.
ialah rakan sekolah menengah awak.
Can't believe you follow
Tak sangka Pengarah Su
the gossips, Mr. Su.
juga tengok berita gosip di Internet.
As I said,
Kan tadi dah kata,
it's the algorithm.
sering klik pada berita awak.
But no, not this time.
Tetapi kali ini bukan disebabkan Internet.
During the casual match
Kali lepas awak menyertai
that you took part in,
pertandingan berhibur Honor of Kings,
I was at the scene.
saya berada di situ.
In the VIP room upstairs.
Bilik VIP tingkat atas.
I see.
Rupa-rupanya begitu.
He played really well.
Dia main permainan agak baik.
A Tsinghua graduate.
Pelajar cemerlang Tsinghua University.
Was he
Adakah lelaki begini
a lady-killer too
semasa di sekolah menengah
back in high school?
sangat menawan?
Was he part of the reasons
Pada masa itu awak berpisah dengan saya
why you broke up
tanpa ragu-ragu,
with me so decisively?
adakah dia salah satu sebabnya?
Who would have known that
Tak sangka Pengarah Su
Mr. Su lacks confidence in himself.
begitu tidak yakin terhadap diri.
That's because you never
Kerana semasa awak memandang pada saya,
looked at me the way you looked at him.
langsung tiada pandangan mata seperti itu.
We shouldn't
Sekarang kita dah
dwell on this anymore.
tidak sesuai membincangkan perkara-perkara ini.
You're right.
Betul juga.
After all,
Manusia
we have to move on.
harus pandang ke depan.
Mr. Su.
Pengarah Su.
I'll leave you be then, Mr. Su.
Pengarah Su, anda bersembang dulu.
I'll join my friend.
Saya cari kawan saya.
Hold on.
Tunggu sekejap.
One more thing.
Ada lagi satu perkara.
I just wanted to
Yang utamanya adalah berterima kasih
thank you for your help, Mr. Su.
atas bantuan Pengarah Su kali lepas.
If you're occupied,
Kalau Pengarah Su sedang sibuk,
I'll gladly take my leave.
saya tidak mengganggulah.
You're welcome.
Sama-sama,
It was just a small matter.
bukanlah perkara susah.
I have always wanted
Sebenarnya ada suatu perkara
to tell you this
saya asyik nak mencari awak
but I never had the chance to.
tetapi tiada peluang untuk katakan.
The reason I went to your house last time
Kali lepas saya datang ke rumah awak,
was
adalah untuk
to apologize.
meminta maaf kepada awak.
That gameplay footage of yours
Video awak bermain permainan
was leaked by my ex-girlfriend.
adalah bekas teman wanita saya yang sebarkan di Internet.
Of course,
Tentulah,
that's why she's
disebabkan perkara ini,
an
dia menjadi
ex-girlfriend now.
bekas teman wanita saya.
You are in my WeChat
Awak di WeChat saya...
and both of you recorded my gameplay
Kalian tengok saya bermain permainan dan rakam skrin,
before posting it online.
kemudian siarkan di Internet?
Not both of us.
Bukan kami tengok,
Just me.
saya tengok.
I enjoyed watching you
Saya rasa video awak bermain permainan
play game.
sangat menarik,
So I recorded it.
maka saya simpankan.
I didn't know
Saya tidak tahu
how she had found out
macam mana dia perasan.
copied it before posting it online.
Malah rakam semula dan sebarkan di Internet.
I was careless.
Saya tidak cermat,
I'm sorry.
minta maaf.
Mr. Su, someone like you
Pengarah Su yang begitu cermat
never locked your own phone?
tidak berhati-hati jaga telefon?
It was my fault.
Adalah salah saya.
An oversight.
Biarpun berhati-hati tetap ada kecuaian,
My bad.
tercuai.
I should have blocked you.
Saya patut menyenarai hitamkan awak pada awal.
I bet your girlfriend
Tetapi teman wanita awak sekarang
must be upset now.
rasanya sangat sedih.
Do let your girlfriend know that,
Tolong saya beritahunya,
thanks to her,
berbangga mendapatkan kasih sayang awak,
my endorsement contract was renewed
sekarang kontrak saya sebagai jurucakap permainan telah diteruskan
for three more years.
untuk tiga tahun.
Ex-girlfriend.
Bekas teman wanita.
I'm single now.
Sekarang saya bujang.
You performed really well.
Prestasi awak sangat baik,
I'm impressed.
saya sangat kagum.
You flatter me.
Tidaklah.
If I may, would you
Seterusnya adakah awak
give me the honor
berkelapangan adakan jamuan
to bring you out
untuk saya
for a dinner? Just to make things right.
meminta maaf?
No need.
Tidak perlulah.
Everything is already over.
Apa-apa pun perkara telah diselesaikan.
If there's nothing else for me, Mr. Su,
Jika Pengarah Su tiada apa-apa perkara lain,
I'll join my friend now.
saya akan cari kawan saya.
Wait.
Tunggu sebentar.
You mentioned that you were still
Awak kata awak masih bujang
single in the match.
semasa di pertandingan itu.
Is it true?
Adakah itu benar?
If it is,
Jika adalah benar,
then,
adakah
are you willing to
Cik Qiao berminat untuk
start a new relationship?
memulakan percintaan baharu?
A new relationship
Tentulah,
with someone you've known.
adalah bercinta dengan kekasih lama.
I have a question for you,
Saya ada satu soalan ingin tanya awak,
Mr. Su.
Pengarah Su.
Go ahead.
Awak tanyalah.
You said your girlfriend
Awak kata teman wanita awak
had posted my video online.
menyebarkan video itu di Internet,
Do you really feel sorry for me?
adakah awak benar rasa bersalah?
Why do I feel like
Kenapa saya rasa
you're enjoying it?
awak gembira?
Because someone wanted your attention so badly that
Awak gembira ada orang cemburu kerana awak
she did this.
sampai tahap ini.
Maybe the word "enjoy" is not proper.
Tak boleh dikatakan gembira.
It's more like you want to see
Sepatutnya kata sangat menarik,
how I will deal with the situation.
tengok macam mana saya menyelesaikan ini.
You said you had gone to my house that day
Awak kata awak datang ke rumah saya
to apologize.
adalah untuk meminta maaf.
But that was
Tetapi
half a month
perkara itu telah berlalu
after the incident.
setengah bulan.
It was more like you were nearby
Jadi rasanya adalah awak kebetulan melalui situ,
and on a whim,
rasa tertarik
you came to apologize.
dan datang minta maaf.
Also,
Juga,
I won the match.
saya menang dalam pertandingan.
What if I had lost?
Macam mana jika saya kalah?
What if I had lost so badly that
Macam mana jika saya kalah teruk?
everyone was mocking me.
Kalah sehingga semua netizen menertawakan saya,
Would you still be here
adakah awak masih akan berada di sini
telling me all this?
beritahu saya semua ini?
Also,
Juga,
I need to
saya jawab
clarify something.
soalan awak tadi.
I took our relationship
Semasa saya bercinta dengan awak,
seriously.
saya serius.
The break-up
Jadi perpisahan ini
had nothing to do with someone else.
tiada kaitan langsung dengan orang lain.
Have you already forgotten
Sebab berpisah,
why we broke up?
adakah awak dah lupa?
I have always been curious
Sebenarnya ada suatu perkara
about one thing.
saya sangat hairan selama ini.
When you asked me
Semasa awak
to give my career up,
suruh saya melepaskan kerjaya saya,
were you truly ready
adakah awak benar telah bersedia
to spend the rest of your life with me?
untuk meneruskan kehidupan dengan saya seumur hidup?
I doubt it.
Tidak kan?
You said those words so nonchalantly.
Awak hanya sebut dengan remeh-temeh sahaja.
That was when I realized that
Pada masa itu saya fikir,
you'd never ever
awak langsung tidak
viewed me as your equal.
bertindak adil kepada saya.
Even until now.
Malah sekarang pun sama sahaja.
You're always on your high horse.
Awak begitu angkuh,
I can't deal with it.
saya tak dapat tahan.
Mr. Su,
Pengarah Su,
we belong in different worlds.
kita berpendirian tidak sama maka kita tidak sesuai.
Did Su Ye bother you again?
Adakah Su Zhi mengusik awak lagi?
Listen to me.
Saya beritahu awak,
Do not ever
awak jangan sesekali
believe his sweet promises.
ditipu oleh kata-kata manisnya.
He
Rupa dia
has a cute face
dikira agak kacak,
but his personality
tetapi keperibadiannya
doesn't hold a candle to Mr. Yu's.
langsung tiada sedikit ciri baik seperti Cikgu Yu.
Have you
Baru-baru ini
talked to Mr. Yu lately?
awak ada berhubung dengan Cikgu Yu tak?
You guys
Kebanyakan masa
confiscated my phone most of the time.
telefon bimbit saya adalah kalian yang pegang.
What do you think?
Awak tengok ada tak?
You're right.
Betul juga.
You didn't even have the time
Awak tiada pun masa
to sleep.
untuk tidur.
Won't you be back
Dua hari ini
in Shanghai within the next two days?
bukankah awak dah balik Shanghai?
When you're free,
Kalau awak ada masa
invite him out for a dinner.
jemputlah Cikgu Yu untuk makan.
He couldn't attend the celebratory dinner last time.
Dia tak hadir pada jamuan lepas,
We still owe him one.
gantikanlah untuk dia.
Wait, no.
Eh tak boleh.
Tomorrow is the reunion dinner.
Esok dah malam Tahun Baru Cina.
He might have been in his hometown already.
Rasanya Cikgu Yu akan balik kampung menyambut tahun baru.
Maybe after the Spring Festival?
Apa kata tunggu lepas tahun baru?
Wait, no!
Eh,
Mr. Yu and you are from the same town, right?
awak dengan Cikgu Yu ialah rakan sekampung,
You can invite him out back in your hometown.
awak boleh belanjanya di kampung.
Aren't you going back
Adakah awak terus balik rumah
straight away
setelah
after your performance on the first day of the lunar new year?
persembahan hari pertama Tahun Baru Cina itu tamat?
So this is why
Awak menelefon saya pada lewat malam
you called me for in the middle of the night?
adalah untuk beritahu saya tentang ini kah?
Of course not.
Tentulah bukan.
I need to brief you
Saya nak bincangkan agenda pesta Tahun Baru Cina
about the event on the first day of the lunar new year.
dengan awak secara teliti.
Where is she?
Mana dia?
Xiao Zhu!
Xiao Zhu?
I was checking the mail.
Tadi saya tengok peti surat,
We have a lot of letters.
agak banyak surat.
Okay.
Baik.
They're all bank reconciliations.
(Lif) Semuanya rekonsiliasi bank.
Jingjing.
Jingjing,
Someone wrote a letter to you.
tak sangka ada orang menulis surat untuk awak.
Several letters to you.
Ada beberapa pucuk.
Look.
Awak tengok.
(Ms. Qiao, Zhongshan South Street, Huangpu District, Shanghai, China)
(Shanghai, Huangpu, Zhongshan Nanyi Road, Binjiang, 2801 Blok A. Kepada Cik Qiao)
(Jingjing.)
Jingjing,
(I hope all is well.)
harap awak berkeadaan baik.
(I went back to Yixing earlier this month)
Bulan lepas kembali ke Yixing,
(and I found our chat history)
terjumpa sesetengah rekod perbualan
(on my old computer.)
di dalam komputer lama.
(You asked me a lot of questions)
Awak telah bertanya saya banyak soalan.
(but I replied to you)
Saya ketika itu
(rudely.)
sangat biadap dan lucu.
(And now,)
Sekarang pula ingin tanya,
(I know my answers)
setelah sekian lama,
(are long overdue, but can I give them to you now?)
adakah awak masih sudi mendengar jawapan saya?
(Your first question was about)
Soalan pertama awak
(the escape velocity)
adalah tentang kelajuan yang diperlukan
(required for a spacecraft.)
untuk mesin angkasa berlepas daripada graviti bumi.
(Can I come to ask you)
Kelak bolehkah saya
(when I have questions in the future?)
bertanyakan awak sedikit soalan?
(I'm just a beginner.)
Sebenarnya saya budak baru belajar,
(I've only just started.)
baru mempunyai minat terhadap bidang ini.
(Sure.)
Boleh.
What should I ask?
Apa yang patut saya katakan?
Chang'e...
Chang’e.
(How fast should a space probe travel)
Berapakah kelajuan yang diperlukan
(to escape the Earth's gravity?)
untuk penentu objek angkasa berlepas daripada graviti bumi?
(The answer is on Baidu.)
(Arnab Yu Mengisar Ubat) Soalan ini awak boleh cari di Baidu.
(You guys were discussing the technological difference)
Saya tengok kalian berbincang di forum tentang
(between the Chinese and the USA aerospace technology.)
jurang teknologi aeroangkasa China dan Amerika Syarikat.
(Is the gap that huge?)
Adakah jurang kita dengan mereka benar begitu besar?
(The discussion in the forum is so lively!)
Perbincangan di dalam kumpulan sembang sangat hangat.
(Do you think we can)
Adakah awak rasa manusia
(migrate to Mars one day?)
benar boleh berpindah ke Marikh?
Ignored again...
Tak balas saya lagi.
(Note: Yu Tu)
(Nama panggilan: Arnab Yu Mengisar Ubat Catatan: Yu Tu)
When will you ever
Bila awak baru akan inisiatif
talk to me?
bercakap dengan saya?
(Your first question was about)
Soalan pertama awak
(the escape velocity)
adalah tentang kelajuan yang diperlukan
(required for a spacecraft.)
untuk mesin angkasa berlepas daripada graviti bumi.
(If I remember correctly,)
Jika saya tidak silap,
(The three cosmic velocities)
tiga kelajuan kosmik utama
(are)
rasanya ialah
(within the syllabus of high school physics.)
kandungan fizik sekolah menengah tinggi.
(Did you not pay attention)
Awak tidak dengar betul-betul
(during class?)
di kelas ke?
(I drew a simple graph)
(Kelajuan kosmik pertama, kelajuan kosmik kedua) Demi memudahkan kefahaman awak,
(Escape Earth's gravity) (to help you understand it.)
(Kelajuan kosmik ketiga, berlepas daripada sistem suria) saya lukiskan rajah untuk awak.
(These are)
Berikut ialah
(the definitions of the three cosmic velocities)
konsep tiga kelajuan kosmik utama
(as well as their principles.)
dan formula pengiraan.
(You asked this question)
Tetapi pada masa itu awak tanya soalan ini
(It's different)
Ini ada sedikit beza.
(because the Moon is the Earth's satellite.)
Bulan ialah satelit bagi Bumi.
(It is affected)
Ia boleh dipengaruhi oleh
(by the Earth's gravity.)
graviti bumi.
(The velocity required)
Oleh itu, kelajuan yang diperlukan oleh
(for a probe)
penentu objek angkasa
(to reach the Moon)
menjadi satelit Bulan
(is lower than the second cosmic velocity.)
adalah lebih kecil daripada kelajuan kosmik kedua.
(Take Chang'e 1 for example,)
Contohnya, Chang’e 1 pada masa itu
(as the)
mempunyai
(payload capacity of a rocket back then was limited,)
kemampuan menghantar roket yang terhad.
(Chang'e 1 first entered)
Chang’e 1 memasuki dulu
(the Earth's elliptic orbit.)
orbit bujur Bumi,
(It then adjusted its velocity several times)
kemudian ia
(through its own force)
melaras beberapa kali.
(before)
Akhirnya,
(entering the lunar transfer orbit)
memasuki orbit pemindahan Bulan dan Bumi
(at the speed of)
dengan kelajuan
(10.58km/s.)
10.58 kilometer setiap saat.
(Yu Tu)
(Yu Tu)
(Today's letter)
Surat kandungan pada hari ini
(is a bit boring.)
agak membosankan.
(I don't know if you'll finish reading it.)
Tidak pasti adakah awak ada kesabaran habis membaca.
(However, the letter tomorrow)
Tetapi kandungan esok
(will be more fun.)
akan lebih menarik.
(Take care.)
Doakan sentiasa sihat.
(Yu Tu)
Yu Tu.
(Jingjing.)
Jingjing,
(I hope all is well.)
harap awak berkeadaan baik.
(Blizzard in the south today)
Hari ini bahagian utara turun salji.
(so I decided to walk back home.)
Saya balik dengan berjalan kaki.
(I thought)
Dalam perjalanan,
(about your question on the way.)
asyik memikirkan soalan awak.
(The gap between our and the US aerospace)
Jurang teknologi aeroangkasa China dan Amerika Syarikat.
(is too vast a subject.)
Soalan ini terlalu rumit.
(I might need)
Mungkin saya akan
(a lot of letters to explain it to you.)
menulis banyak surat untuk menjawab soalan awak.
(In this letter, let's talk about)
Dalam surat ini, kita bincangkan dulu
(the modern history of aerospace.)
sejarah perkembangan aeroangkasa moden.
(To be frank,)
Tidak boleh dinafikan,
(in terms of aerospace,)
dalam bidang aeroangkasa,
(we are still)
jurang kita dengan
(quite far from)
standard tertinggi dunia
(the world's best.)
masih agak besar.
(Sometimes when we talk about this)
Kadang-kadang bersembang dengan rakan sekerja
(among my colleagues,)
tentang ini,
(some feel down.)
ada rakan sekerja yang sedih.
(They said there was at least a 30- or 40-year gap.)
Berterus terang kata sekurang-kurangnya ketinggalan 30-40 tahun.
(However,)
Tetapi jurang 30-40 tahun ini
(that)
tidak bermaksud
(doesn't mean we need 30 or 40 years more.)
perlukan masa 30-40 tahun untuk mengejar balik.
(It's part of the reasons why my colleagues)
Salah satu sebab saya dan rakan sekerja
(and I)
berusaha,
(work so hard.)
jugalah ini.
(I've talked)
Perbandingan antara
(about the comparison between human spaceflight)
roket dan penampungan angkasawan
(and the rocket.)
sampai di sini sahaja.
(Tomorrow, we can talk about)
Esok kita boleh bincangkan
(deep space probes.)
penentuan objek di angkasa.
(It's my forté.)
Ini ialah bidang yang saya mahir.
(The Voyager)
Voyager
(and the Jade Rabbit)
dan Yutu kita
(have a romantic backstory.)
ada cerita yang romantik.
(That said, based on the post delivery speed,)
Tetapi dengan penghantaran pos ini,
(you'll most likely receive it after the lunar new year.)
rasanya awak tak dapat terima surat ini sebelum tahun baru.
(Jingjing.)
Jingjing,
(Will you return to Yixing)
adakah awak balik Yixing
(during the lunar new year?)
pada tahun baru?
Time flies.
Masa berlalu dengan terlalu cepat.
The third year is about to end soon.
Tahun ketiga universiti akan tamat sudah.
Jingjing,
Jingjing.
what do you want to do
Apa yang awak ingin buat
after graduation?
selepas tamat pengajian?
Are you sending out your CV?
Adakah cari kerja baharu?
Not yet.
Belum rancang lagi.
Someone is asking me to star in a film.
Tetapi ada orang menjemput saya membuat penggambaran filem.
A film?
Penggambaran filem?
That's great!
Ini seronok!
Do it!
Awak pergilah, cepat pergi.
Oh, Jingjing.
Oh ya, Jingjing.
Are you in a relationship?
Adakah awak dah bercinta?
No.
Tidak.
Well,
Kenapa?
I heard...
Saya pernah dengar khabar.
That's what they said.
Mereka kata
Yu Tu
Yu Tu
and Xia Qing are together now.
bercinta dengan Xia Qing.
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Saya mimpi sinaran bintang pada lengan baju♪
(Add photo to recycle bin?)
(Adakah awak ingin pindahkan folder ini ke recycle bin?  Ya)
(Delete)
(Padamkan)
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Saya terlihat luka yang sembuh setelah bertahun-tahun♪
♪There will always be people♪
♪Pasti ada orang berlari ke abadi♪
♪The bustling intersection♪
(Padamkan)
(No file selected)
♪Cintai mata awak yang melihat langit berbintang♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga mencintai alam semesta di hati awak♪
(Delete all chat history?)
(Adakah awak ingin padamkan rekod sembang yang dipilih?  Ya)
(Yes)
♪Jam tidak berhenti, ingati hari kesalan yang dihargai♪
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
(Adakah awak ingin padamkan rekod sembang yang dipilih?  Ya)
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪Tiada orang yang menunggu♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Saya mimpi sinaran bintang pada lengan baju♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Baju putih pada bahu yang kurus♪
(Yu Tu)
(Yu Tu)
(I'm here.) (Your idol is here.)
(Awak dah sampai?)
♪Looking into the distance♪
♪Cintai mata awak yang melihat langit berbintang♪
♪The wind sings the song of freedom♪
♪Angin melintasi bangunan tinggi, tiada orang yang menunggu♪
(Thank you for your answers.)
Terima kasih atas jawapan awak.
(However,)
Tetapi.
(it doesn't matter anymore.)
Sudah tidak bermakna bagi saya.
(Chinese New Year's Eve)
(Malam Tahun Baru Cina)
the beef here?
daging lembu ini?
We can't finish it.
Dah tak sempat nak makan.
We will leave tomorrow morning.
Esok pagi kita dah nak tinggalkan.
Jingjing is not a big eater.
Jingjing tak makan lagi.
A reunion dinner is supposed to be a feast.
Malam tahun baru mana boleh makan sikit sahaja?
Having some leftovers brings good luck.
Ada makanan baki barulah petanda baik.
Superstition!
Khurafat.
Pipe down.
Perlahanlah sikit suara.
Jingjing is sleeping.
Jingjing sedang tidur.
You're awake.
Dah bangun ya?
We didn't want to wake you up.
Tak berani ganggu awak.
What's the matter?
Kenapa dengan ini?
Why are you getting all chummy with me?
Bermanja dengan saya?
For no reason.
Tidak.
My, my.
Awak tengok.
Can't you see?
Awak ini memang dungu.
Who else can your daughter be all chummy with
Kalau anak tidak bermanja dengan awak,
other than with her own mother?
siapa yang dia bermanja?
Are you hungry, Jingjing?
Dah lapar kah, Jingjing?
What did you make for me?
Apa yang masakkan untuk saya?
Wait! It's hot.
Jangan, jangan, jangan. Panas, panas, panas.
Ouch!
Aduhai panasnya.
Did you burn yourself?
Ada cedera tak?
Are you okay?
Tak apa kah?
I'm fine.
Bolehlah, bolehlah.
Silly girl.
Aduh, anak ini.
Here.
Ini.
You sure you guys don't want to
Kalian tak tunggu malam esok
head back together with me tomorrow night?
balik bersama saya kah?
My performance will be done
Persembahan saya tamat pada
at around 8PM.
lebih kurang pukul lapan.
It's our turn
Hari pertama tahun ini,
to hold the new year gathering.
giliran rumah kita berbelanja.
We need to go back early to prepare for it.
Ya.
Then I should have gone back today
Kan bagus kalau hari ini saya balik
to have the reunion dinner with you guys.
makan malam tahun baru.
Traveling back and forth is so time-consuming.
Kalian pergi dan balik begitu memenatkan.
Don't worry. We are free.
Saya dengan ayah awak ada masa.
You have a performance.
Awak perlu persembahan.
If you got stuck in the traffic,
Kalau sesak jalan tak sempat,
that'd be a problem.
susahlah.
Okay then.
Baiklah.
Come.
Mari,
A toast to our daughter.
semoga anak kesayangan kita Jingjing
Hope you will become prettier
semakin cantik.
and will find a husband
Carikan anak menantu yang baik
soon.
untuk kami.
I wish both of you good health too.
Semoga mak ayah sentiasa sihat.
Okay.
Baik.
You take care too.
Awak sendiri juga perlu jaga kesihatan,
Don't work too much.
jangan terlalu penat.
A husband?
Anak menantu baik,
She is not in a hurry.
jangan harapkannya jumpa dengan cepat.
People in her field marry late.
Industri mereka ini lambat berkahwin.
Don't stress her out.
Jangan berikannya tekanan.
Since it's the reunion dinner,
Tahun ini boleh balik sambut tahun baru,
eat more.
awak makan banyak sikit.
Here.
- Makan banyak sikit. - Mari.
Come.
Mari.
You have to.
Mestilah.
I have a show tomorrow.
Esok ada persembahan,
I can't eat this much.
tak boleh makan begitu banyak.
But it's tomorrow night, isn't it?
Bukankah esok malam baru persembahan?
Just don't eat so much during the day.
Pagi barulah awak lapar sikit.
Come.
Mari, mari, mari.
Look at you.
Awak ini,
Say something nice at least.
cakaplah benda yang baik-baik.
Don't eat so much?
Asyik kata lapar.
No one should starve during the first day of the lunar new year.
Hari pertama Tahun Baru Cina mana boleh lapar?
You're jinxing her.
Nasib tuah dah hilang begitu sahaja.
Your dad
Tengok ayah awak,
is becoming superstitious.
semakin tua semakin khurafat
Look at his logic.
dengan macam-macam fakta.
How is it superstitious?
Apa khurafat?
Your favorite.
Mari, mari, mari. Awak paling suka makan.
For you.
Bagi awak.
Eat more.
Awak mesti makan banyak.
Dad!
Ayah,
It's too much.
ini terlalu banyak!
Eat more.
Makan lebih sikit.
Come.
Mari, mari, mari.
Cheers.
Mari kita minum.
Sure.
Mari.
Happy new year!
Selamat Tahun Baru Cina!
(Yu Tu)
(Yu Tu)
(It doesn't matter anymore.)
(Yu Tu Sudah tidak bermakna bagi saya.)
Mom,
Mak,
drive safe, okay?
nanti berhati-hati semasa memandu.
Yes.
Tahulah.
After you're done,
Selepas rancangan awak habis,
when will you arrive?
agak-agak pukul berapa balik rumah?
I'm the first to perform
Saya rancangan pertama,
so before midnight.
rasanya tidak akan melebihi pukul 12 sampai rumah.
I will wait for you while watching TV then.
Saya tunggu awak di depan TV ya.
Okay.
Dah pergi ya.
We'll go now.
Hati-hati.
Bye, uncle, auntie.
- Selamat tinggal, pak cik, mak cik. - Selamat tinggal.
Bye.
Selamat tinggal.
I'll take care of Jingjing!
Saya akan menjaga Jingjing dengan baik.
Good.
- Baik.
Come forward, please.
Datang depan sikit lah.
Let's welcome our opening guest,
(Penguin TV) Sekarang mempersilakan tetamu pembuka kita,
Qiao Jingjing.
Qiao Jingjing.
(Green room)
(Kawasan Rehat Sambutan Tahun Baru)
Here, Ms. Qiao.
Mari, Cikgu Qiao, sini.
No need to see us off.
Awak tak perlu hantar kami dah.
Go do your thing.
Awak pergilah buat kerja sendiri.
Happy new year.
Selamat Tahun Baru Cina.
Why are you so happy?
Kenapa awak begitu gembira?
Nothing.
Tiadalah.
Thank you.
Terima kasih.
Since you're going to Yixing,
Awak balik Yixing,
let's carpool.
saya datang tumpang.
When did he
Bila dia
call you?
menelefon awak?
Yesterday afternoon.
Petang semalam.
Let's go.
Kita pergilah.
No need.
Awak jangan pergi dah.
Stay here
Awak di sini
and keep your mom company.
teman mak awak untuk beberapa hari.
It's okay.
Tak apa.
I already told my mom.
Saya dah beritahu mak saya,
I'll come back here
esok saya akan ikut pemandu
with the driver tomorrow.
balik bersama-sama.
I guess I won't follow then.
Saya tidak ikut lah.
Pack your stuff then.
Awak kemas barang sendiri
But you always forget this and that...
asyik tertinggal barang.
Mr. Wang,
Pemandu
no need to be our chauffeur.
juga tak payah hantar kita.
I'll drive.
Saya akan memandu.
You have a driver's license?
Awak ada lesen memandu?
Of course.
Ya.
Sometimes, my work requires me
Kadang-kadang unit kami
to visit some
akan pergi ke tempat tertentu
extreme environments
untuk buat pemerhatian.
like the desert or the snowfield.
Kawasan berpasir dan bersalji,
Been there, done that.
saya pernah memandu di situ.
Highway is just a piece of cake.
Jadi untuk jalan raya biasa,
Don't worry.
awak tak perlu risau.
My driver's license.
Lesen memandu saya.
(Driver's License)
(Lesen memandu manual)
Jingjing.
Jingjing,
Can you help me with the navigation?
tolong saya buka GPS.
You don't even know the way.
Jalan pun tak kenal,
Why be the driver then?
buat apa nak rampas kerja pemandu?
Why are you here?
Kenapa awak berada di sini?
You don't need to visit your parents?
Tak perlu balik sambut Tahun Baru Cina kah?
I came from Yixing this morning.
Saya datang dari Yixing pagi tadi.
If there had been no reunion dinner yesterday,
Jika bukan kerana semalam ialah malam tahun baru,
I would have been here since yesterday.
saya datang semalam.
Jingjing.
Jingjing,
Your reply scared me.
saya cemas.
I'll take a nap.
Saya tidur sebentar.
Okay.
Baik.
(Driver's License, Yu Tu)
(Lesen Memandu Manual Republic of China. Yu Tu)
I need to fill the car up.
Saya pergi isi minyak sekejap.
I'll go to the toilet.
Saya pergi ke tandas.
Okay.
Baik.
It's late night.
Dah lewat,
I worry about you.
saya risau.
Okay.
En?
So my answers truly don't matter anymore?
Benar tidak bermakna kah?
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Saya mimpi sinaran bintang pada lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Baju putih pada bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Saya terlihat luka yang sembuh setelah bertahun-tahun♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪Pasti ada orang berlari ke abadi♪
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang sibuk♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Menoleh ke belakang di bawah cahaya lampu♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪Cintai mata awak yang melihat langit berbintang♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga mencintai alam semesta di hati awak♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪Jam tidak berhenti, ingati hari kesalan yang dihargai♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Saya mimpi sinaran bintang pada lengan baju♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Baju putih pada bahu yang kurus♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Saya terlihat luka yang sembuh setelah bertahun-tahun♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪Pasti ada orang berlari ke abadi♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪Persimpangan yang sibuk♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪Menoleh ke belakang di bawah cahaya lampu♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪Cintai mata awak yang melihat langit berbintang♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Juga mencintai alam semesta di hati awak♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪Jam tidak berhenti, ingati hari kesalan yang dihargai♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪Angin melintasi bangunan tinggi, tiada orang yang menunggu♪